---
layout: blog
comments: true
book: true
title:  "字节跳动实习面试记录"
tags:
- Bytedance
- Interview
background-image: https://s1.ax1x.com/2018/12/28/FWY8h9.jpg
date:   2018-12-28 17:50:00
category: book
---

# 字节跳动实习生面试通关心得

### 面试企业：Bytedance 深圳

- 还是小激动的哇，毕竟是人生第一个offer
- 总结一下当前简历：
- 南方科技大学，大三，计算机科学与工程系
- ACM-ICPC 亚洲区域赛决赛 铜奖
- ACM-ICPC 徐州区域赛 铜奖
- 2018高校微信小程序大赛 华南赛区二等奖
- GPA：3.89/4.0 排名：1/115

### 此处记录一下，为了以后回忆或是给大家分享

## 笔试：

四道算法水题，第一题给定几种不同的机器(高度不同)，再给定装仪器的箱子高度，问最多装多少台。

解法纯贪心，边界情况也不用考虑因为给的数字十分完美。

最后一题经典物理题，小球向左向右下落时间最短最长，最短明显一边向左一边向右，最长就是同时向左或向右(为同时指向中间的等价模型)。

其他的题不记得了。

## 一面技术：

面试官感冒了，我也感冒了...面试进行的非常...不清晰

算法题：求树中任两个点的最长路径。

作为水过竞赛的ACMer(JBer)...第一反应LCA...

可是不应该这样的吧hhhh，果然递归求左子树高右子树高之和，维护全局最大值即可。

计网：

-- 1. 你学过TCP吧？

-- 学过

-- 知道三次握手吗？

-- 知道！(心中一爽)

-- 那你给我讲一下四次挥手

-- ？？？

-- 2. cookie和session区别

-- 3. GET和POST区别

数据库：

-- 你们学过数据库原理？你还当过数据库运维？

-- ...是

-- (给了一道题)写一下语句

-- 写一下select语句，建立索引优化

-- ...有点忘了，大概写一下？....

(题目大概是有id，date两个字段要select还有一个id和date的联合查询)

select语句好写，索引优化应当是（id+date）和date的索引

语句忘得很干净

```sql
create index index_name on table_name(column_name)
```

还好一面面试官提醒我写了数据库运维...问了我一些basic的问题...不然二面就真凉了

## 二面技术：

算法题：

股票每天价格给定，只允许一次买卖，求最大利润？

动归，维护到某天未知的最低买入价格和到这天为止的最大利润

然后就开始硬核了：

-- 看你做过web项目

-- 啊...是

-- 1. 你给我说一下url从输入到浏览器到打开的过程

-- DHCP...

-- 不用DHCP

-- DNS...

-- 2. 我们访问网页静态资源会不会不用请求？

-- 可能会cache, 发送if-not-modified

-- 会不会连这个也不发？

-- emmm，不会吧

-- 你再了解一下

(后来知道有一个什么max-age可以让资源直接使用一年不用请求，当场去世...)

-- 3. 看你做过数据库运维...问一下

-- (幸好复习了...)你问吧...

-- 你熟悉mysql的存储引擎吗？

--- 熟悉！！！

-- 1. 介绍一下区别？

-- 2. 锁的差别？

-- 什么？？

-- 后来在提醒以下回答了innoDB是行级锁，MyISAM是表级锁

-- (回答完，觉得自己太强了...)

-- 用过linux吗？

-- 用过

-- 3. 怎么看进程？

-- top

-- 4. 那怎么看一个程序有没有进程运行？

-- grep？

-- 不对...

-- emmm我们都是用netstat的，然后kill -9

-- 5. 等等，-9是什么意义？

-- (我TM为什么自己坑自己啊！！！)

-- 不会...

### 两天后HR通知面试通过，进到HR面

## HR面

觉得前两轮面试怎么样？难度有明显的区别吗？

为什么选择南科大?

实现了自己最初的梦想吗？

觉得自己最有成就感的事情(最近阶段)？

平时兴趣爱好？

实习时间？

------

有什么问题？

-- 加班情况？

-- 实习转正在字节跳动是什么流程？
![FWY8h9.jpg](https://s1.ax1x.com/2018/12/28/FWY8h9.jpg)

